---
title: 一场异世界冒险的梦——我与《泰拉瑞亚》的故事
date: 2020-05-18 12:50:00
categories: 
  - 游戏
tags:
  - Steam
  - Terraria
  - 沙盒游戏
  - 联机游戏
keywords: 
  - 泰拉瑞亚
  - Terraria
  - 沙盒游戏
  - 联机游戏
  - Steam
---

## 相遇 v1.2

我和《泰拉瑞亚》相遇的时间，是我在哈尔滨实习的时候。

那时和几个同学住在一个虽然有面积90平方米，但是里面几乎什么都没有的宿舍。每天实训结束之后回到宿舍里，没网，没信号，没空调的环境可以说是想当的无聊，那时移动互联网还不够发达，没有4G，流量也少。但是幸好我们都是搞计算机的，每个人都有一台笔记本。于是局域网联机游戏成为了我们首选的娱乐行为。 但是CS啊，红警啊，魔兽什么的，都玩腻了，然后因为我开了MC服务器，带起了一小波沙盒热潮。结果在MC的热度不行了的时候，我发现了《泰拉瑞亚》，我看这是一款重战斗的沙盒之后，兴奋不已，毕竟在MC里打怪实在是没有快感，于是抱着试试游戏怎么样的态度，我自己打开了单机版。

一上来先是熟悉了一下操作和游戏的流程，因为以前有玩MC的基础，所以清晰的理解了要想致富先撸树的套路，还是比较轻松的开了局的。然后就开始探索世界，挖矿石，开宝箱，打怪物，掉装备。这几件事让我非常的快乐，毕竟谁不喜欢打怪刷装备呢？然后查了一些教程，学会了如何造房子，以及接下来大概应该打什么怪物。于是我就拎着炸弹去打「克苏鲁之脑」去了。

结果到了血池，我也不记得什么情况，反正炸了几个心脏，爆了几个装备，然后我就被一群小眼睛搞死了。不过收获颇多，一把手枪，还有一把长枪。之后虽然不知道挑战了多少次，但我至今依旧清晰的记得，我最后是用那把长枪戳爆了「克苏鲁之脑」的本体，然后掉落了一堆新的矿石。在那一瞬间，我就爱上了这款游戏。

于是我便忍不住和室友安利了起来，我试着自己开了一个局域网服务器，然后室友们通过IP连接纷纷加入了我的服务器，我记得我们一起干翻了「世界吞噬者」之后的兴奋，第一次被野生的「克苏鲁之眼」袭击时的惊慌，第一次用上「陨石套装」的快乐，以及第一次见到「肉山」的紧张。在这个小小的世界里，我和我的室友们化身成一位位冒险者，在这里探索，冒险，生存，生活。

这是一段只属于学生时代的快乐，虽然这段快乐时间只持续到我们干翻「肉山」而已……

## 相恋 v1.3

工作之后，一直在和朋友打英雄联盟。

我很菜，我也知道我很菜，但是当我定级赛定到「黄铜1」的时候，我还是非常的难受，然后狂刷一个通宵，就为了上到「白银5」。我本想逆天而行，然而我败了。之后感累不爱，至今也没再玩过英雄联盟了。

于是这一停不要紧，要紧的是节假日完全不知道玩啥了。结果不知怎么的，又跑去玩MC，然后玩着玩着我就又跑来Terraria了（这MC怕不是Terraria的引流器）。

因为2015年的时候我已经入坑Steam了，于是这次Terraria更新了1.3，并且还有官方中文，这对于我来说还是非常的有吸引力的，同时还支持了Steam直连，联机变得更方便了（虽然直连贼卡）。于是我就又搞了台服务器，开始了Terraria的旅程。

之前在实习时玩的进度比较靠前，所以其实解锁的东西也不多。但是这次和几个硬核玩家一起开荒，冲进度的速度真的是快了不少，很快就打到肉后了。然后我才意识到，原来我们在肉前那些让我沉迷的要素，仅仅是冰山一角，肉山后的内容对比肉山前简直翻了好几倍，新的矿石，新的怪物，新的地形，新的装备，新的事件，这些东西让我们肾上腺素激增，狂刷一个月。我们在里面盖了大楼，搭了各种防御工事，挖隔离带，建钓鱼场，就这样狂刷一个月。之后打了几乎所有的Boss和入侵事件，也算是1.3版本大毕业。然后陆续的大家就跑去玩别的了。但是这一个月的欢乐时光，真的是难得的愉快回忆了。

## 相知 v1.4

不玩游戏很久了。

工作越来越忙，能玩游戏的时间越来越少，我觉得玩游戏就得用大块的时间去玩，不然没有办法投入到游戏里面，玩什么都不快乐。

我一直在寻找在我忙碌的工作之余，可以偶尔进去消遣一下的游戏。那种不会因为几天没有打开，就世界大变的，不会因为和同伴的时间错开导致无事可做的，而且又不能过于没有目标和结果等等，思来想去也没有什么合适的游戏。结果突然间，Terraria更新了1.4版本，添加了一大堆要素，并且称这是最后一次更新了，于是我就再一次目光注意到了Terraria。

我脑子里一直想找这样一种游戏，探索感强，能经常的给你一些惊喜，游戏节奏只有在特定的地方很紧张，大部分时间都很悠闲，不会强求你赶进度，最好能联机，要素要多，要能经得起折腾。

结果思来想去，Terraria不是全都符合吗，于是凑了俩人，又开了个服务器玩了起来。

这次服务器我用了更高级的TShock，支持了更多的指令，而且学会了各种各样的黑科技，但是玩着玩着却感觉，虽然我觉得我现在终于把这个游戏研究的更透彻了，但是我却也越来越感受不到快乐。曾经的冒险在脑子里开始转化成了数据，曾经的惊喜现在也变成了必然。而且曾经我引以为豪的杀时间的特点，在现在越来越忙的状态下，让我感受到更加的焦虑。

我开始思考，是游戏变了，时代变了，还是我变了？虽然我更了解了你，但是我却没那么喜欢你了？

## 未来 v1.5

回想第一次知道这个游戏，已经过去了8年多，这8年间，我从学生变成社会人，从东北来到北京，从什么都不会的小白成长到可以自己写服务端插件。但是泰拉世界还是那个泰拉世界，向导也还是那个向导。可是我变了，我开始不能适应这个世界的冒险了。我开始追求效率，开始追求更多的刺激，开始追求更快得到结果。而那个充满幻想的冒险，似乎也永远的留在记忆之中了。

也许未来的某一天，我又会以另一个身份重新诞生到泰拉世界，看着这个世界中的花草树木与危机四伏。只希望那时，你还是那个你，而我，可以变回曾经充满好奇的那个自己。