---
title: 家乡，硬座火车，和那些社会底层的人民
date: 2020-01-20 23:00:00
categories: 
  - 杂谈
tags:
  - 杂谈
  - 社会
keywords: 
  - 杂谈
  - 社会
  - 硬座火车
---

因为过年回家，我坐上了这列行驶时长25个小时的绿皮硬座火车。

我的家乡很偏僻，在黑龙江的北部，又是一个小地方，所以从北京通往我的家乡的火车只有这一班。于是票就非常的难买，卧铺票可遇不可求，最后我也只能是买到一张硬座的票。

手里拿着票，穿过了密密麻麻的人群，我坐到了自己的座位上。行李架已经放满了，我就只能把自己的背包放在座位下面。

车上挤满了人，人群从车厢一边的门延伸到另一边，每次列车员来卖货都要从人群中挤出一条通道，还得慢慢的避开过道上的人的脚。

因为昨天晚上收拾东西，没睡好，所以我在车开后没多久就睡着了。

然后我就冻醒了。

醒过来的时候，已经是深夜，我摸了摸暖气，凉的。我想把外衣取下来穿上，但是发现外衣已经和窗户冰在一起了。但是虽然我已经被冻醒，腿已经冻的几乎没有知觉，车厢里的其他乘客似乎并没有像我一样在乎暖气很冷这件事，也许是他们已经习惯了这种冰冷的列车，也许是他们没有“当出头鸟”的决心，也许他们都很累，累到已经感受不到这些。

但是我的身体没有说谎，它正用那种麻痹的感觉告诉我这趟列车真的很冷。

于是我叫来了乘务员，质问他为什么没有开暖气。乘务员表示车厢里没有人说冷，所以他们就关掉了。最后在我的强烈要求下，乘务员打开了暖气。我回到座位，守着暖气继续睡了起来。果然人类还是离不开热源。

再醒过来，就已经是白天了，车厢里充满了清晨的阳光，聊天的声音，和泡面的味道。我也拿出了我的泡面，打了点热水泡了起来。

吃着热乎乎的泡面，耳边就听着车上的人们闲聊。

身后的这些人，他们在聊赵本山和范伟。

「赵本山的徒弟们赚了钱都得被他收走一大半」「他那个徒弟，小损样的那个，现在也根本不出来」「他太贪，别人都没钱拿，范德彪都不跟他干了」

总觉得这些说不上是不是「传言」的传言，和现在的时代挺脱节的。赵本山自从2014年彻底退出春晚之后，几乎已经完全是幕后人的存在了，在《乡村爱情》系列里面出演戏份也不是很多，感觉已经很难听到关于他的一些正面或者负面的消息了。至于范伟，已经不知道拿了几个影帝和最佳角色的奖杯。

吃完了面，身体热乎了起来，于是掏出了NS，准备打几把太鼓达人。

打到一半的时候，对面的小哥对NS投过来了好奇的目光，我看到他欲言又止，可能是想和我交流一下游戏的事情，不过他可能是看到我正在激烈的按键，所以并没有追问一些什么。

又过了许久，无聊的我和对面小哥聊起了工作和经济，聊着聊着，身后一个大哥可能是听到我说人民币汇率波动，突然就非常自信的说：「人民币不可能贬值，贬值都是人家老美贬值，人民币只会涨」。或许民族自信确实非常的强，大家都不相信自己的国家会在经济上落后，虽然人民币贬值也并不代表经济就是衰落的。

火车就这样开了25个小时，载着想要回到家乡的我，载着这些和我一样，想要回到家乡的人民，开进了终点火车站。

车停了，我拎着行礼下了火车，回到了生活了二十年的家乡，我大口的吸着PM2.5只有个位数的新鲜空气，是熟悉的家乡的味道，虽然冷，但是似乎有点甜。北京的空气真的太差，虽然这么多年已经习惯了，但是还是想念家乡的味道。

家乡还是老样子，总会给人一种时间凝固了的感觉，虽然这些年新盖起来不少的楼房，但是总觉得和记忆中的样子没有差太多。而且也不知道为什么，记忆中的家乡总是没有滤镜的，就像是相册中的老照片，虽然感觉颜色暗淡，但是印象依旧深刻。

我的家距离火车站很近，出站只要步行十分钟就走能进家门。我还没登上楼，母亲就已经把门打开等待着我的归来。又是一年没见，母亲一定非常想念我吧。

“儿子，回来了？”

“嗯”